# Gallerique

**Gallerique** — это современное приложение для просмотра фотографий, которое позволяет вам управлять и наслаждаться коллекцией изображений с уникальными функциями для улучшения вашего пользовательского опыта. С помощью Gallerique вы можете легко искать, просматривать и настраивать отображение изображений, а также получить полную информацию о каждом изображении.

## Функционал

### Галерея изображений

- **Поиск фотографий**: возможность находить нужные изображения через интеграцию с API Unsplash.
- **Пагинация**: отображает от 10 до 30 изображений на странице, в зависимости от выбранных настроек.
- **Предпросмотр изображений**: вы можете отразить изображение по вертикали или горизонтали, повернуть его влево или вправо, а также увеличить или уменьшить.
- **Подробности об изображении**: при наведении на изображение появляется кнопка "About Image", которая ведет на страницу с подробностями об изображении.
  - **Информация на странице изображения**: название, описание, теги, дата создания, локация, и возможность скачать изображение.

### Страницы приложения

1. **About**: страница с информацией о проекте.
2. **Gallery**: основная страница с галереей изображений.
3. **Contacts**: страница с контактной информацией.

## Используемые технологии

- **React**: библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **Redux** Toolkit: для управления состоянием приложения.
- **Ant Design (Antd)**: библиотека пользовательского интерфейса с готовыми компонентами.
- **Unsplash API**: источник изображений для галереи.
- **Framer Motion**: для анимаций и плавных переходов.
- **Sass**: препроцессор CSS для стилизации.
- **React** Router Dom: для маршрутизации между страницами приложения.
- **Axios**: для выполнения HTTP-запросов к API Unsplash.
- **React** Paginate: для управления пагинацией изображений.
- **React** Masonry CSS: для создания адаптивной сетки изображений.

## Пререквизиты

Для работы с проектом необходимо:

- **Node.js** версии 14 или выше
- **npm** или **yarn**

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

	 ```
	 git clone https://github.com/Aliskhan228/gallerique.git
	 ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```
	 cd gallerique
	 ```

3. Установите зависимости:
	 ```
	 npm install
	 ```

	 или, если вы используете yarn:

	 ```
	 yarn install
	 ```

4. Запустите проект:
	 ```
	 npm run dev
	 ```

5. Откройте браузер и перейдите по адресу:
	 ```
	 http://localhost:5173
	 ```

## Автор

Aliskhan – Frontend разработчик

[GitHub](https://github.com/Aliskhan228)
